GANDHILTA SAATU OPPI
Gandhiji oli suurenmoinen mies.
Häneltä on paljon opittavaa.
Hän ei ollut lainkaan tekopyhä,
se on yksi asia,
eikä hän ollut kuten modernit...
tällaiset poliitikot, jotka sanovat
yhtä ja tekevät toista – ei –
Hän oli hyvin suorapuheinen
ja laittoi itsensä aina koetukselle,
ja hän tunnusti heti,
jos oli tehnyt virheen.
Muistan yhden hienon tapauksen,
kun olin pieni lapsi,
miehet pitivät kokousta yhdessä,
ja me tytöt vain istuimme siellä,
ja tarjoilimme vettä ja muuta sellaista kaikille,
kaikki tärkeät ihmiset olivat siellä, kuten
Jawaharlal Nehru ja myös Maulana Azad,
kaikki nämä ihmiset istuivat siellä.
He keskustelivat jostain,
ja yhtäkkiä Mahatmaji sanoi,
"Nyt on jo myöhä,
syödään lounas täällä."
Ja he sanoivat:
"Kyllä, kyllä, syödään lounas täällä."
Heidän olisi pitänyt mennä
majataloon, joka oli kaukana.
Mahatmaji pyysi vaimoaan Baita,
mutta hän oli lähtenyt ulos,
joten hän nousi ylös. Hänellä oli aina
ruokavaraston avain mukanaan.
Hän avasi varastohuoneen ja pyysi
ruoanlaitosta vastuussa olevia
mittaamaan kaiken ihmisten
lukumäärän mukaan,
kaikki ihan tarkasti,
ja kun he olivat mitanneet
ja kaikki oli tehty,
hän laittoi avaimen takaisin taskuunsa
ja meni sitten istumaan muiden kanssa.
Nämä ihmiset sanoivat,
"Bapu, emme tienneet, että sinun
piti nähdä noin paljon vaivaa,
mennä sinne asti
ja mitata kaikki meitä varten."
Hänellä ei mennyt siihen kauaa, ehkä
viisitoista minuuttia, mutta kuitenkin.
Hän sanoi: ”Mitä mieltä olette?
Tämä on oman maani verta,
en voi antaa sen mennä hukkaan."
Näetkö, tuo on merkki
ihmisestä, joka ymmärtää
julkisten varojen arvon
– se oli juurtunut häneen.
Mutta ne, jotka näkivät
hänet, tunsivat myös
että ”Katsokaa tätä miestä,
joka elää täysin askeettisesti,
siinä mielessä, että
hän ei koske julkisiin rahoihin,
ja se on yksi kaikkien
johtajien avaintekijöistä,
jos he ovat täysin rahan yläpuolella,
vain silloin ihmiset kunnioittavat heitä,
muuten ei ole vaihtoehtoa.
Mutta nykyään joka maassa on
niin paljon korruptiota ja tekopyhyyttä,
ja se on todella järkyttävää.